# 이하늘 201930428


### 6월 111일 강의

1. Specialization(특수화, 전문화)
2. 웰컴다이로그는 다이얼로그의 특별한 케이스
3. 범용적인 개념을 구별이 되게 구체화하는 것을 특수화라고 함
4. 객체지향 언어에서는 상속을 사용하여 특수화를 구현
5. 리액트에서는 합성을 사용하여 특수화를 구현함
6. Containment를 위해서 props.childredn을 사용하고, Specialization을 위해 직접 정의한 props를 사용하면 됨
7. 리액트에서는 상속보다는 합성을 통해 새로운 컴포넌트를 생성-> 복잡한 컴포넌트를 쪼개 여러개의 컴포넌트로 만들고, 만든 컴포넌트들을 조합하여 새로운컴포넌트를 만들자
8. 컨텍스트는 리액트 컴포넌트들 사이에서 데이터를 기존의 props를 통해 전달하는 방식 대신 컴포넌트 트리를 통해 곧바로 컴포넌트에 전달하는 새로운 방식을 제공
9. 이것을 통해 어떤 컴포넌트라도 쉽게 데이터에 접근할 수 있음.
10. 컨텍스트를 사용하면 일일이 props로 전달할 필요 없이 데이터를 필요로 하는 컴포넌트에 곧바로 데이터를 전달할 수 있음
11. props를 통해 데이터를 전달하는 기존 방식은 실제 데이터를 필요로 하는 컴포넌트의 깊이가 깊어질수록 복잡해 지기 때문에 컨텍스트를 사용하여 깔끔하게 개선
12. 다른 레벨의 많은 컴포넌트가 데이터를 필요로 하는 경우가 아니면 props를 통해 데이터를 전달하는 컴포넌트 합성 방법이 더 적합함
13. 여러개의 컨텍스트를 동시에 사용하려면 Context.Provider를 중첩해서 사용함
14. 하지만 두개 이상의 컨텍스트 값이 자주 함께 사용될 경우 모든 값을 한 번에 제공해주는 별도의 render pop 컴포넌트를 직접 만드는 것을 고려하는 것이 좋음
15. useContext()함수를 이용
16. 

### 6월 5일 강의

1. 합성은 여러개의 컴포넌트를 합쳐서 새로운 컴포넌트를 만드는 것
2. 조합 방법에 따라 합성의 사용기법을 다음과 같이 나눌 수 있음
3. containment: 특정 컴포넌트가 하위 컴포넌트를 포함하는 합성 방법
4.

### 5월 29일 강의

1. file input태그는 읽기 전용이기 때문에 비제어 컴포넌트가 됨
2. 제어 컴포넌트에 value prop을 정해진 값으로 넣으면 코드를 수정하지 않는 한 입력밧을 바꿀 수 없음
3. 만약 value prop은 넣되 자유롭게 입력할 수 있게 만들고 싶다면 값이 undefined 또는 null 을 넣어주면 됨

### 5월 22일 강의

1. 리스트는 자바스크립트의 변수나 객체를 하나의 변수로 묶어 놓은 배열과 같은 것
2. 키는 각 객체나 아이템을 구분할 수 있는 고유한 값을 의미
3. 리액트에서 배열과 키를 사용하는 반복되는 다수의 엘리먼트를 쉽게 렌더링할 수 있음
4. 리스트에서의 키는 "리스트에서 아이템을 구별하기 위한 고유한 문자열"
5. 이 키는 리스트에서 어떤 아이템이 변경, 추가 또는 제거되었는지 구분하기 위해 사용
6. 키는 같은 리스트에 있는 엘리먼트 사이에서만 고유한 값이면 됨
7. 폼은 일반적으로 사용자로부터 입력을 받기위한 양식에서 많이 사용됨
8.

### 5월 8일 강의

1. 함수형에서 이벤트 사용방법 : this를 사용하지 않고 onClick에서 바로 handleClick을 넘기면 됨.
2. 함수를 정의할 때는 파라미터/매개변수, 사용할때는 아규먼트/인수라고 함.
3. 렌더링해야 될 컴포넌트를 변수처럼 사용하는 방법: 엘리먼트 변수
4. 인라인 if : if문을 직접 사용하지 않고 &&연산자 사용
5. 컴포넌트를 렌더링 하고 싶지 않을 때는 null을 리턴

### 5월 1일 강의

1. 훅 사용 규칙 : 최상위 레벨에서만 호출해야 함
2. 함수형 컴포넌트에서만 훅을 호출해야 함
3. 훅을 직접 만들어 쓸 수도 있음(커스텀 훅)
4. 커스텀 훅 또한 최상위 레벨에서만 호출해야 함, use로 시작해야함
5. 이벤트 이름은 onClick={}, 전달하려는 함수는 문자열에서 함수 그대로 전달

### 4월 17일 강의

1. 훅이란? 함수형 컴포넌트에서 state나 생명주기 함수의 기능을 사용하게 해주기 위해 추가된 기능
2. 사용자 정의 훅을 만들 수 있음, 보통 'use'로 시작
3. useState가 대표적인 훅
4. useEffect(이펙트함수, 의존성 배열) : 부수적인 작용을 의미, 처음 컴포넌트가 렌더링 된 이후 재 렌더링 이후에 실행됨
5. 의존성 배열을 생략하는 경우는 업데이트 될 때마다 호출됨
6. useMemo :
   이전 계산값을 갖고 있기에 연산량이 많은 작업의 반복을 피할 수 있음.
   렌더링이 일어나는 동안 실행됨.
   따라서 렌더링이 일어나는 동안 실행되서는 안될 작업을 넣으면 안됨.
   따라서 의존성 배열을 넣지 않으면 의미가 없음
7. useCallback : useMemo와 비슷하며 값이 아닌 함수를 반환
8. useRef : 레퍼런스를 사용하기 위한 훅, 레퍼런스란 특정 컴포넌트에 접근할 수 있는 객체를 의미, 이 훅이 레퍼런스를 반환, 컴포넌트가 마운트 해제 전까지는 계속 유지
9. 훅의 규칙 -최상위 레벨에서만 호출해야 함,반복문이난조건문 또는 중첩된 함수들 안에서 훅을 호출하면 안됨. -함수형 컴포넌트에서만 훅을호출해야 함
10.

### 4월 3일 강의

1. 컴포넌트는 자바스크립트처럼 입력(Props)과 출력(element)이 있다는 면에서 유사
2. props 특징: 컴포넌트의 속성, 컴포넌트에 전달할 다양한 정보를 담고 있는 자바스크립트 "객체", 읽기 전용==변경할 수 없음
3. props 사용법: key-value쌍으로 구성, jsx를 사용하지 않는 경우 props의 전달 방법은 createElement()함수 사용
4. 컴포넌트의 종류 : 초기에는 클래스형컴포넌트 이용, 최근에는 함수형 컴포넌트를 주로 사용
5. 컴포넌트 합성: 여러개의 컴포넌트를 합쳐서 하나의 컴포넌트를 만드는 것, 복잡한 화면을 여러개의 컴포넌트로 나누어 구현할 수 있음.
6. State: 컴포넌트의 상태변화를 적용하기 위해
7.

### 3월 27일 강의

1. JSX: 내부적으로 XML/HTML 코드를 자바스크립트로 변환

### 3월 20일 강의

리엑트 특징

1. virtual DOM : 비동기식 방법으로 렌더링(바뀌는 부분만)==속도가 빠름.
2. 컴포넌트 구조로 구성됨 : 재사용성이 뛰어남.
3. 재사용성 : 유지보수가 용이, 해당 모듈의 의존성이 없어야 함.
4. 메타(구 페이스북)에서 오픈소스 프로젝트로 관리
5. 활발한 지식 공유 & 커뮤니티
6. 모바일 앱 개발 가능 : 리엑트 네이티브라는 모바일 환경 UI프레임워크를 사용하여 크로스 플랫폼 모바일앱을 개발 가능

## 3월 13일 강의 내용

### GitHub 사용법
